---
layout: post
title:  "常见数据结构"
date:   2019-02-01
desc: "Frontend Basics"
keywords: "JavaScript,website,blog,easy"
categories: [Algorithms]
tags: [Algorithms]
icon: icon-javascript
---
## 常见数据结构（一）

### **栈**
栈是一个线性结构，在计算机中是一个相当常见的数据结构。
栈的特点是只能在某一端添加或删除数据，遵循先进后出的原则。

栈的实现：
```js
class Stack {
  constructor() {
    this.stack = []
  }
  push(item) {
    this.stack.push(item)
  }
  pop() {
    this.stack.pop()
  }
  peek() {
    return this.stack[this.getCount() - 1]
  }
  getCount() {
    return this.stack.length
  }
  isEmpty() {
    return this.getCount() === 0
  }
}
```

***

### **队列**

队列是一个线性结构，特点是在某一端添加数据，在另一端删除数据，遵循先进先出的原则。

队列的实现：
```js
class Queue {
  constructor() {
    this.queue = []
  }
  enQueue(item) {
    this.queue.push(item)
  }
  deQueue() {
    return this.queue.shift()
  }
  getHeader() {
    return this.queue[0]
  }
  getLength() {
    return this.queue.length
  }
  isEmpty() {
    return this.getLength() === 0
  }
}
```
***

### **链表**
链表是一个线性结构，同时也是一个天然的递归结构。
链表结构可以充分利用计算机内存空间，实现灵活的内存动态管理。
但是链表失去了数组随机读取的优点，同时链表由于增加了结点的指针域，空间开销比较大。

***

### **二叉树**
树拥有很多种结构，二叉树是树中最常用的结构，同时也是一个天然的递归结构。

二叉树拥有一个根节点，每个节点至多拥有两个子节点，分别为：左节点和右节点。
树的最底部节点称之为叶节点，当一颗树的叶数量数量为满时，该树可以称之为满二叉树。

***

### **二分搜索树**

二分搜索树也是二叉树，拥有二叉树的特性。但是区别在于二分搜索树每个节点的值都比他的左子树的值大，比右子树的值小。

这种存储方式很适合于数据搜索。如下图所示，当需要查找 6 的时候，因为需要查找的值比根节点的值大，
所以只需要在根节点的右子树上寻找，大大提高了搜索效率。

#### 深度遍历

对于树的遍历来说，有三种遍历方法，分别是先序遍历、中序遍历、后序遍历。
三种遍历的区别在于何时访问节点。在遍历树的过程中，每个节点都会遍历三次，分别是遍历到自己，遍历左子树和遍历右子树。
如果需要实现先序遍历，那么只需要第一次遍历到节点时进行操作即可。

```js
// 先序遍历可用于打印树的结构
// 先序遍历先访问根节点，然后访问左节点，最后访问右节点。
preTraversal() {
  this._pre(this.root)
}
_pre(node) {
  if (node) {
    console.log(node.value)
    this._pre(node.left)
    this._pre(node.right)
  }
}
// 中序遍历可用于排序
// 对于 BST 来说，中序遍历可以实现一次遍历就
// 得到有序的值
// 中序遍历表示先访问左节点，然后访问根节点，最后访问右节点。
midTraversal() {
  this._mid(this.root)
}
_mid(node) {
  if (node) {
    this._mid(node.left)
    console.log(node.value)
    this._mid(node.right)
  }
}
// 后序遍历可用于先操作子节点
// 再操作父节点的场景
// 后序遍历表示先访问左节点，然后访问右节点，最后访问根节点。
backTraversal() {
  this._back(this.root)
}
_back(node) {
  if (node) {
    this._back(node.left)
    this._back(node.right)
    console.log(node.value)
  }
}
```

#### 广度遍历

```js
breadthTraversal()
{
  if (!this.root) return null
  let q = new Queue()
  // 将根节点入队
  q.enQueue(this.root)
  // 循环判断队列是否为空，为空
  // 代表树遍历完毕
  while (!q.isEmpty()) {
    // 将队首出队，判断是否有左右子树
    // 有的话，就先左后右入队
    let n = q.deQueue()
    console.log(n.value)
    if (n.left) q.enQueue(n.left)
    if (n.right) q.enQueue(n.right)
  }
}
```

***

### **AVL树**

二分搜索树实际在业务中是受到限制的，因为并不是严格的 O(logN)，
在极端情况下会退化成链表，比如加入一组升序的数字就会造成这种情况。

AVL 树改进了二分搜索树，在AVL树中任意节点的左右子树的高度差都不大于1，
这样保证了时间复杂度是严格的 O(logN)。基于此，对AVL树增加或删除节点时可能需要旋转树来达到高度的平衡。

***

### **Trie**

在计算机科学，trie，又称前缀树或字典树，是一种有序树，用于保存关联数组，其中的键通常是字符串。
简单点来说，这个结构的作用大多是为了方便搜索字符串，该树有以下几个特点：
1. 根节点代表空字符串，每个节点都有 N（假如搜索英文字符，就有 26 条） 条链接，每条链接代表一个字符
2. 节点不存储字符，只有路径才存储，这点和其他的树结构不同
3. 从根节点开始到任意一个节点，将沿途经过的字符连接起来就是该节点对应的字符串

***

### **并查集**

并查集是一种特殊的树结构，用于处理一些不交集的合并及查询问题。
该结构中每个节点都有一个父节点，如果只有当前一个节点，那么该节点的父节点指向自己。

这个结构中有两个重要的操作，分别是：
1. Find：确定元素属于哪一个子集。它可以被用来确定两个元素是否属于同一子集。
2. Union：将两个子集合并成同一个集合。

***

### **堆**
堆通常是一个可以被看做一棵树的数组对象。
堆的实现通过构造二叉堆，实为二叉树的一种。这种数据结构具有以下性质。

1. 任意节点小于（或大于）它的所有子节点
2. 堆总是一棵完全树。即除了最底层，其他层的节点都被元素填满，且最底层从左到右填入。
3. 将根节点最大的堆叫做最大堆或大根堆，根节点最小的堆叫做最小堆或小根堆。


