---
layout: post
title:  "JavaScript Event Loop"
date:   2019-03-25
desc: "Frontend Basics"
keywords: "JavaScript,website,blog,easy"
categories: [Frontend]
tags: [JavaScript]
icon: icon-javascript
---
## Event Loop

### **进程与线程**

首先，JS是单线程执行的。

进程和线程两个名词都是 CPU 工作时间片的一个描述。

进程描述了 CPU 在运行指令及加载和保存上下文所需的时间，放在应用上来说就代表了一个程序。线程是进程中的更小单位，描述了执行一段指令所需的时间。

把这些概念拿到浏览器中来说，当你打开一个 Tab 页时，其实就是创建了一个进程，一个进程中可以有多个线程，比如渲染线程、JS 引擎线程、HTTP 请求线程等等。当你发起一个请求时，其实就是创建了一个线程，当请求结束后，该线程可能就会被销毁。

JS引擎线程和渲染线程，在 JS 运行的时候可能会阻止 UI 渲染，这说明了两个线程是互斥的。这其中的原因是因为 JS 可以修改 DOM，如果在 JS 执行的时候 UI 线程还在工作，就可能导致不能安全的渲染 UI。这其实也是一个单线程的好处，得益于 JS 是单线程运行的，可以达到节省内存，节约上下文切换时间，没有锁的问题的好处。当然前面两点在服务端中更容易体现，对于锁的问题，形象的来说就是当我读取一个数字 15 的时候，同时有两个操作对数字进行了加减，这时候结果就出现了错误。解决这个问题也不难，只需要在读取的时候加锁，直到读取完毕之前都不能进行写入操作。

***

### **执行栈**

可以把执行栈认为是一个存储函数调用的栈结构，遵循先进后出的原则。

当开始执行 JS 代码时，首先会执行一个 main 函数，然后执行我们的代码。根据先进后出的原则，后执行的函数会先弹出栈。

当我们使用递归的时候，因为栈可存放的函数是有限制的，一旦存放了过多的函数且没有得到释放的话，就会出现爆栈的问题。

***

### **浏览器中的 Event Loop**

当遇到异步的代码时，会被挂起并在需要执行的时候加入到 Task（有多种 Task） 队列中。一旦执行栈为空，Event Loop 就会从 Task 队列中拿出需要执行的代码并放入执行栈中执行，所以本质上来说 JS 中的异步还是同步行为。不同的任务源会被分配到不同的 Task 队列中，任务源可以分为 微任务（microtask） 和 宏任务（macrotask）。在 ES6 规范中，microtask 称为 jobs，macrotask 称为 task。

```js
console.log('script start')

async function async1() {
  await async2()
  console.log('async1 end')
}
async function async2() {
  console.log('async2 end')
}
async1()

setTimeout(function() {
  console.log('setTimeout')
}, 0)

new Promise(resolve => {
  console.log('Promise')
  resolve()
})
  .then(function() {
    console.log('promise1')
  })
  .then(function() {
    console.log('promise2')
  })

console.log('script end')
// script start => async2 end => Promise => script end => promise1 => promise2 => async1 end => setTimeout
```

首先先来解释下上述代码的 async 和 await 的执行顺序。当我们调用 async1 函数时，会马上输出 async2 end，并且函数返回一个 Promise，接下来在遇到 await的时候会就让出线程开始执行 async1 外的代码，所以我们完全可以把 await 看成是让出线程的标志。

然后当同步代码全部执行完毕以后，就会去执行所有的异步代码，那么又会回到 await 的位置执行返回的 Promise 的 resolve 函数，这又会把 resolve 丢到微任务队列中，接下来去执行 then 中的回调，当两个 then 中的回调全部执行完毕以后，又会回到 await 的位置处理返回值，这时候你可以看成是 Promise.resolve(返回值).then()，然后 await 后的代码全部被包裹进了 then 的回调中，所以 console.log('async1 end') 会优先执行于 setTimeout。

所以 Event Loop 执行顺序如下所示：

1. 首先执行同步代码，这属于宏任务

2. 当执行完所有同步代码后，执行栈为空，查询是否有异步代码需要执行

3. 执行所有微任务

4. 当执行完所有微任务后，如有必要会渲染页面

5. 然后开始下一轮 Event Loop，执行宏任务中的异步代码，也就是 setTimeout 中的回调函数

所以以上代码虽然 setTimeout 写在 Promise 之前，但是因为 Promise 属于微任务而 setTimeout 属于宏任务，所以会有以上的打印。

微任务包括 process.nextTick ，promise ，MutationObserver，其中 process.nextTick 为 Node 独有。

宏任务包括 script ， setTimeout ，setInterval ，setImmediate ，I/O ，UI rendering。

宏任务中包括了 script ，浏览器会先执行一个宏任务，接下来有异步代码的话才会先执行微任务。

***
