---
layout: post
title:  "CSS知识点总结"
date:   2019-04-03
desc: "Frontend Basics"
keywords: "CSS,website,blog,easy"
categories: [Frontend]
tags: [CSS]
icon: icon-html
---
## CSS知识点总结

### 1 介绍一下标准的CSS的盒子模型？与低版本IE的盒子模型有什么不同的？

* 标准盒子模型：宽度=内容的宽度（content）+ border + padding + margin

* 低版本IE盒子模型：宽度=内容宽度（content+border+padding）+ margin

***

### 2 box-sizing属性？

* 用来控制元素的盒子模型的解析模式，默认为content-box

* context-box：W3C的标准盒子模型，设置元素的 height/width 属性指的是content部分的高/宽

* border-box：IE传统盒子模型。设置元素的height/width属性指的是border + padding + content部分的高/宽

***

### 3 CSS选择器有哪些？ 哪些属性可以继承？

* CSS选择符：id 选择符(#myid), 类选择器(.myclassname)，标签选择器(div, h1, p), 相邻选择器(h1 + p)，子选择器（ul > li), 后代选择器（li a),通配符选择器（*), 属性选择器（a[rel="external"]), 伪类选择器（a:hover, li:nth-child）

可继承的属性：font-size, font-family, color
不可继承的样式：border, padding, margin, width, height
优先级（就近原则）：!important > [ id > class > tag ]
!important 比内联优先级高

***

### 4 CSS优先级算法如何计算？

* 元素选择符：1
* class选择符： 10
* id选择符：100
* 元素标签：1000

1. !important声明的样式优先级最高，如果冲突再进行计算。
2. 如果优先级相同，则选择最后出现的样式。
3. 继承得到的样式的优先级最低。

***

### 5 CSS3新增伪类有哪些？

p:first-of-type 选择属于其父元素的首个元素
p:last-of-type 选择属于其父元素的最后元素
p:only-of-type 选择属于其父元素唯一的元素
p:only-child 选择属于其父元素的唯一子元素
p:nth-child(2) 选择属于其父元素的第二个子元素
:enabled :disabled 表单控件的禁用状态。
:checked 单选框或复选框被选中。

***

### 6 如何居中div? 如何居中一个浮动元素？如何让绝对定位的div居中？

居中行内元素:

```js
text-align: center;
```

块级元素水平居中：

```js
margin:0 auto;
```

多个块级元素水平居中：将要水平排列的块状元素设为display:inline-block，然后父级元素上设置为text-align-center

```js
#container{
    text-align:center;
}

#center{
    display:inline-block;
}
```

使用flexbox布局：

```js
#container{
    justify-content:center;
    display:flex;
}

```

浮动元素的上下左右居中：

```js
border: 1px solid red;
float: left;
position: absolute;
width: 200px;
height: 100px;
left: 50%;
top: 50%;
margin: -50px 0 0 -100px;
```

***

### 7 display的值有哪些？ 作用？

display是CSS中最重要的用于控制布局的属性。
每个元素都有一个默认的 display值，这与元素的类型有关。
对于大多数元素它们的默认值通常是block或inline。
一个block元素通常被叫做块级元素。一个inline元素通常被叫做行内元素。

inline（默认）--内联
none--隐藏
block--块显示
table--表格显示
list-item--项目列表

***

### 8 position的值？

static（默认）：按照正常文档流进行排列；
relative（相对定位）：不脱离文档流，参考自身静态位置通过 top, bottom, left, right 定位；
absolute(绝对定位)：参考距其最近一个不为static的父级元素通过top, bottom, left, right 定位；
fixed(固定定位)：所固定的参照对像是可视窗口。

***

### 9 CSS3有哪些新特性？

1. RGBA和透明度
2. background-image background-origin(content-box/padding-box/border-box) background-size background-repeat
3. word-wrap（对长的不可分割单词换行）word-wrap：break-word
4. 文字阴影：text-shadow： 5px 5px 5px #FF0000;（水平阴影，垂直阴影，模糊距离，阴影颜色）
5. font-face属性：定义自己的字体
6. 圆角（边框半径）：border-radius 属性用于创建圆角
7. 边框图片：border-image: url(border.png) 30 30 round
8. 盒阴影：box-shadow: 10px 10px 5px #888888
9. 媒体查询：定义两套css，当浏览器的尺寸变化时会采用不同的属性

***

### 10 请解释一下CSS3的flexbox（弹性盒布局模型）,以及适用场景？

该布局模型的目的是提供一种更加高效的方式来对容器中的条目进行布局、对齐和分配空间。
在传统的布局方式中，block 布局是把块在垂直方向从上到下依次排列的；而 inline 布局则是在水平方向来排列。
弹性盒布局并没有这样内在的方向限制，可以由开发人员自由操作。
试用场景：弹性布局适合于移动前端开发，在Android和ios上也完美支持。

***

### 11 用纯CSS创建一个三角形？

利用border属性实现。

```js
.triangle{ 
    width:30px; 
    height:30px; 
    border-width:20px; 
    border-style:solid; border-color:#e66161 #f3bb5b #94e24f #85bfda;
}
```

一个边框为20px的div，它的边框是个梯形。
当把它的宽和高都设为0的时候，四个边框都变成三角形了。
现在再把它的左右和下边框的颜色都设成透明或和背景颜色相同的颜色，就出来我们想要的三角形了，推荐把边框设置成透明，这样拓展性更好。

```js
.triangle{
    width:0;
    height:0;
    border-width: 20px;
    border-style:solid dashed dashed dashed;
    border-color:#e66161 transparent transparent transparent;
}
```

```js
.triangle{
    height:0;
    width:0;
    border-top: 40px solid transparent;
    border-left: 40px solid transparent;
    border-right: 40px solid transparent;
    border-bottom: 40px solid #ff0000;
}
```

***

### 12 一个满屏品字布局如何设计？

第一种真正的品字：三块高宽是确定的；上面那块用margin: 0 auto;居中；下面两块用float或者inline-block不换行；用margin调整位置使他们居中。
第二种全屏的品字布局:上面的div设置成100%，下面的div分别宽50%，然后使用float或者inline使其不换行。

***

### 13 常见的兼容性问题？

1.不同浏览器的标签默认的margin和padding不一样。
*{margin:0;padding:0;}

2.IE6双边距bug：块属性标签float后，又有横行的margin情况下，在IE6显示margin比设置的大。hack：display:inline;将其转化为行内属性。

3.渐进识别的方式，从总体中逐渐排除局部。首先，巧妙的使用“9”这一标记，将IE浏览器从所有情况中分离出来。接着，再次使用“+”将IE8和IE7、IE6分离开来，这样IE8已经独立识别。

{
background-color:#f1ee18;/*所有识别*/
.background-color:#00deff\9; /*IE6、7、8识别*/
+background-color:#a200ff;/*IE6、7识别*/
_background-color:#1e0bd1;/*IE6识别*/
}

4.设置较小高度标签（一般小于10px），在IE6，IE7中高度超出自己设置高度。hack：给超出高度的标签设置overflow:hidden;或者设置行高line-height 小于你设置的高度。

5.IE下，可以使用获取常规属性的方法来获取自定义属性,也可以使用getAttribute()获取自定义属性；Firefox下，只能使用getAttribute()获取自定义属性。
解决方法:统一通过getAttribute()获取自定义属性。

6.Chrome 中文界面下默认会将小于 12px 的文本强制按照 12px 显示,可通过加入 CSS 属性 -webkit-text-size-adjust: none; 解决。

7.超链接访问过后hover样式就不出现了，被点击访问过的超链接样式不再具有hover和active了。解决方法是改变CSS属性的排列顺序:L-V-H-A ( love hate ): a:link {} a:visited {} a:hover {} a:active {}

### 14 为什么要初始化CSS样式

因为浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，如果没对CSS初始化往往会出现浏览器之间的页面显示差异。

### 15 absolute的containing block计算方式跟正常流有什么不同？

无论属于哪种，都要先找到其祖先元素中最近的 position 值不为 static 的元素，然后再判断：
若此元素为 inline 元素，则 containing block 为能够包含这个元素生成的第一个和最后一个 inline box 的 padding box (除 margin, border 外的区域) 的最小矩形；
否则,则由这个祖先元素的 padding box 构成。

如果都找不到，则为 initial containing block。

### 16 CSS里的visibility属性有个collapse属性值？在不同浏览器下以后什么区别？

当一个元素的visibility属性被设置成collapse值后，对于一般的元素，它的表现跟hidden是一样的。

### 17 display:none与visibility：hidden的区别？

display：none 不显示对应的元素，在文档布局中不再分配空间（回流+重绘）
visibility：hidden 隐藏对应元素，在文档布局中仍保留原来的空间（重绘）

### 18 position跟display、overflow、float这些特性相互叠加后会怎么样？

display属性**规定元素应该生成的框的类型**；position属性**规定元素的定位类型；** **float属性是一种布局方式**，定义元素在哪个方向浮动。

类似于优先级机制：**position：absolute/fixed优先级最高**，有他们在时，float不起作用，display值需要调整。float 或者absolute定位的元素，只能是块元素或表格。