---
layout: post
title:  "JavaScript 知识点总结（二）"
date:   2019-03-15
desc: "Frontend Basics"
keywords: "JavaScript,website,blog,easy"
categories: [Frontend]
tags: [JavaScript]
icon: icon-javascript
---
## JavaScript 知识点总结(二)

### **== 和 ===的区别**

对于 == 来说，如果对比双方的类型不一样的话，就会进行类型转换.

假如我们需要对比 x 和 y 是否相同，就会进行如下判断流程：

1. 首先会判断两者类型是否相同。相同的话就是比大小了
2. 类型不相同的话，那么就会进行类型转换
3. 会先判断是否在对比 null 和 undefined，是的话就会返回 true
4. 判断两者类型是否为 string 和 number，是的话就会将字符串转换为 number
5. 判断其中一方是否为 boolean，是的话就会把 boolean 转为 number 再进行判断
6. 判断其中一方是否为 object 且另一方为 string、number 或者 symbol，是的话就会把 object 转为原始类型再进行判断

对于 === 来说就简单多了，就是判断两者类型和值是否相同。

***

### **闭包**

闭包的定义：函数 A 内部有一个函数 B，函数 B 可以访问到函数 A 中的变量，那么函数 B 就是闭包。
在 JS 中，闭包存在的意义就是让我们可以间接访问函数内部的变量。

```js
function A() {
  let a = 1
  window.B = function () {
      console.log(a)
  }
}
A()
B() // 1
```

例题：循环中使用闭包解决 `var` 定义函数的问题

```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i)
  }, i * 1000)
}
```

首先因为 setTimeout 是个异步函数，所以会先把循环全部执行完毕，这时候 i 就是 6 了，所以会输出一堆 6。

解决办法有三种，第一种是使用闭包的方式

```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  ;(function(j) {
    setTimeout(function timer() {
      console.log(j)
    }, j * 1000)
  })(i)
}
```

在上述代码中，我们首先使用了立即执行函数将 i 传入函数内部，这个时候值就被固定在了参数 j 上面不会改变，当下次执行 timer 这个闭包的时候，就可以使用外部函数的变量 j，从而达到目的。

第二种就是使用 setTimeout 的第三个参数，这个参数会被当成 timer 函数的参数传入。

```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(
    function timer(j) {
      console.log(j)
    },
    i * 1000,
    i
  )
}
```

第三种就是使用 let 定义 i 了来解决问题了，这个也是最为推荐的方式

```js
for (let i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i)
  }, i * 1000)
}
```

***

### **深浅拷贝**

浅拷贝：可以通过 Object.assign 来解决这个问题，很多人认为这个函数是用来深拷贝的。其实并不是，Object.assign 只会拷贝所有的属性值到新的对象中，如果属性值是对象的话，拷贝的是地址，所以并不是深拷贝。

```js
let a = {
  age: 1
}
let b = Object.assign({}, a)
a.age = 2
console.log(b.age) // 1
```

另外我们还可以通过展开运算符 ... 来实现浅拷贝

```js
let a = {
  age: 1
}
let b = { ...a }
a.age = 2
console.log(b.age) // 1
```

深拷贝：这个问题通常可以通过 JSON.parse(JSON.stringify(object)) 来解决。

```js
let a = {
  age: 1,
  jobs: {
    first: 'FE'
  }
}
let b = JSON.parse(JSON.stringify(a))
a.jobs.first = 'native'
console.log(b.jobs.first) // FE
```

但是该方法也是有局限性的：

1. 会忽略 undefined
2. 会忽略 symbol
3. 不能序列化函数
4. 不能解决循环引用的对象

***

### **原型**

当我们创建一个对象时 let obj = { age: 25 }，我们可以发现能使用很多种函数。
当我们在浏览器中打印 obj 时你会发现，在 obj 上居然还有一个 __proto__ 属性。
其实每个 JS 对象都有 __proto__ 属性，这个属性指向了原型。这个属性在现在来说已经不推荐直接去使用它了，这只是浏览器在早期为了让我们访问到内部属性 [[prototype]] 来实现的一个东西。
原型也是一个对象，并且这个对象中包含了很多函数，所以我们可以得出一个结论：对于 obj 来说，可以通过 __proto__ 找到一个原型对象，在该对象中定义了很多函数让我们来使用。

打开 constructor 属性我们又可以发现其中还有一个 prototype 属性，并且这个属性对应的值和先前我们在 __proto__ 中看到的一模一样。所以我们又可以得出一个结论：
原型的 constructor 属性指向构造函数，构造函数又通过 prototype 属性指回原型，但是并不是所有函数都具有这个属性，Function.prototype.bind() 就没有这个属性。

原型链就是多个对象通过 __proto__ 的方式连接了起来。
为什么 obj 可以访问到 valueOf 函数，就是因为 obj 通过原型链找到了 valueOf 函数。
