---
layout: post
title:  "JavaScript 进阶知识点"
date:   2019-03-25
desc: "Frontend Basics"
keywords: "JavaScript,website,blog,easy"
categories: [Frontend]
tags: [JavaScript]
icon: icon-javascript
---
## JavaScript 进阶知识点

### **手写 call，apply 及 bind 函数**

#### 实现call：

```js
Function.prototype.myCall = function(context) {
  if (typeof this !== 'function') {
    throw new TypeError('Error')
  }
  context = context || window;
  context.fn = this;
  const args = [...arguments].slice(1);
  const result = context.fn(...args);
  delete context.fn;
  return result
}
```
首先 context 为可选参数，如果不传的话默认上下文为 window。
接下来给 context 创建一个 fn 属性，并将值设置为需要调用的函数。
因为 call 可以传入多个参数作为调用函数的参数，所以需要将参数剥离出来。
然后调用函数并将对象上的函数删除。

***

#### apply的实现

```js
Function.prototype.myApply = function(context) {
  if (typeof this !== 'function') {
    throw new TypeError('Error')
  }
  context = context || window;
  context.fn = this;
  let result;
  // 处理参数和 call 有区别
  if (arguments[1]) {
    result = context.fn(...arguments[1])
  } else {
    result = context.fn()
  }
  delete context.fn;
  return result;
}
```

***

#### bind的实现

```js
Function.prototype.myBind = function (context) {
  if (typeof this !== 'function') {
    throw new TypeError('Error')
  }
  const _this = this;
  const args = [...arguments].slice(1);
  // 返回一个函数
  return function F() {
    // 因为返回了一个函数，我们可以 new F()，所以需要判断
    if (this instanceof F) {
      return new _this(...args, ...arguments)
    }
    return _this.apply(context, args.concat(...arguments))
  }
}
```

bind 返回了一个函数，对于函数来说有两种方式调用，一种是直接调用，一种是通过 new 的方式，我们先来说直接调用的方式。
对于直接调用来说，这里选择了 apply 的方式实现，但是对于参数需要注意以下情况：因为 bind 可以实现类似这样的代码 f.bind(obj, 1)(2)，
所以我们需要将两边的参数拼接起来，于是就有了这样的实现 args.concat(...arguments)。
最后来说通过 new 的方式，在之前的章节中我们学习过如何判断 this，对于 new 的情况来说，不会被任何方式改变 this，
所以对于这种情况我们需要忽略传入的 this。

***

### **new**

在调用 new 的过程中会发生以上四件事情：

1. 新生成了一个对象
2. 链接到原型
3. 绑定 this
4. 返回新对象

自己实现一个 new：

```js
function create() {
  let obj = {};
  let Con = [].shift.call(arguments);
  obj.__proto__ = Con.prototype;
  let result = Con.apply(obj, arguments);
  return result instanceof Object ? result : obj
}
```

以下是对实现的分析：
创建一个空对象
获取构造函数
设置空对象的原型
绑定 this 并执行构造函数
确保返回值为对象
对于对象来说，其实都是通过 new 产生的，无论是 function Foo() 还是 let a = { b : 1 } 。

对于创建一个对象来说，更推荐使用字面量的方式创建对象（无论性能上还是可读性）。因为你使用 new Object() 的方式创建对象需要通过作用域链一层层找到 Object，但是你使用字面量的方式就没这个问题。

***

### **instanceof 的原理**

instanceof 可以正确的判断对象的类型，因为内部机制是通过判断对象的原型链中是不是能找到类型的 prototype。

实现一下 instanceof：

```js
function myInstanceof(left, right) {
  let prototype = right.prototype
  left = left.__proto__
  while (true) {
    if (left === null || left === undefined)
      return false
    if (prototype === left)
      return true
    left = left.__proto__
  }
}
```

对实现的分析：

首先获取类型的原型
然后获得对象的原型
然后一直循环判断对象的原型是否等于类型的原型，直到对象原型为 null，因为原型链最终为 null

***

### **垃圾回收机制**

V8 实现了准确式 GC，GC 算法采用了分代式垃圾回收机制。因此，V8 将内存（堆）分为新生代和老生代两部分。

***

#### 新生代算法
新生代中的对象一般存活时间较短，使用 Scavenge GC 算法。

在新生代空间中，内存空间分为两部分，分别为 From 空间和 To 空间。
在这两个空间中，必定有一个空间是使用的，另一个空间是空闲的。
新分配的对象会被放入 From 空间中，当 From 空间被占满时，新生代 GC 就会启动了。
算法会检查 From 空间中存活的对象并复制到 To 空间中，如果有失活的对象就会销毁。
当复制完成后将 From 空间和 To 空间互换，这样 GC 就结束了。

***

#### 老生代算法
老生代中的对象一般存活时间较长且数量也多，使用了两个算法，分别是标记清除算法和标记压缩算法。

在讲算法前，先来说下什么情况下对象会出现在老生代空间中：

新生代中的对象是否已经经历过一次 Scavenge 算法，如果经历过的话，会将对象从新生代空间移到老生代空间中。
To 空间的对象占比大小超过 25 %。在这种情况下，为了不影响到内存分配，会将对象从新生代空间移到老生代空间中。
在老生代中，以下情况会先启动标记清除算法：
1. 某一个空间没有分块的时候
2. 空间中被对象超过一定限制
3. 空间不能保证新生代中的对象移动到老生代中
在这个阶段中，会遍历堆中所有的对象，然后标记活的对象，在标记完成后，销毁所有没有被标记的对象。
在标记大型对内存时，可能需要几百毫秒才能完成一次标记。这就会导致一些性能上的问题。
清除对象后会造成堆内存出现碎片的情况，当碎片超过一定限制后会启动压缩算法。
在压缩过程中，将活的对象像一端移动，直到所有对象都移动完成然后清理掉不需要的内存。










