---
layout: post
title:  "剑指OFFER总结"
date:   2019-03-01
desc: "Interview"
keywords: "Interview,website,blog,easy"
categories: [Algorithm]
tags: [Algorithm]
icon: icon-javascript
---
## 剑指OFFER总结

### **面试流程**

#### 面试形式
1. 电话面试：面试官以打电话的形式考察应聘者。
2. 共享桌面远程面试： 利用一些共享桌面的软件，应聘者把自己电脑的桌面共享给远程的面试官。
面试官关心的是应聘者的编程习惯及调试能力：思考清楚再写代码，良好的代码命名和缩进对齐习惯，能够单元测试。
3. 现场面试：规划好路线并估算预计时间，注意面试邀请函里的面试流程，准备几个问题。

***

#### 面试的环节
行为面试：用30秒到1分钟介绍自己的主要学习，工作经历。

介绍项目经验：简短的项目背景，完成的任务，为完成任务做了哪些工作，自己的贡献。

***

#### 掌握技能的程度
了解: 指对某一个技术只是上过课或者看过书，但没有做过实际的项目。

熟悉：简历中所描述的技能应该大部分是熟悉，如果在实际项目中使用某一项技术较长时间，通过查阅相关的文档可以独立完成大部分问题，就算熟悉了。
对于学生来说，毕业设计所用到的技能可以算做熟悉。

精通：对某一项技术得心应手，当别人向自己请教的时候能够有能力解决。

***

#### 技术面试环节
一轮1小时的面试，技术面试会占40-50分钟左右。面试官会关注应聘者的5种素质：
扎实的基础知识，能写高质量的代码，分析问题时思路清晰，能优化时间效率和空间效率，学习沟通的能力。

应聘者应该对编程语言，数据结构和算法等基础知识有全面的了解。

在面试过程中，面试官总会注重边界条件，特殊输入等细节。

优化效率的能力：学习分析效率，熟知各种数据结构的优缺点，并能选择合适的数据结构解决问题，并且要熟练掌握常见的算法，比如：
要从头到尾扫描一个数组需要O(n)的复杂度，但是如果数组是排序的，那么应用二分查找算法我们只需要O（log n)。

优秀的综合能力：IT行业知识更新很快，因此程序员只有具备很好的学习技能才能跟上知识的步伐。面试官会询问面试者最近在看什么书，
从中学习了哪些新技术。面试官也可能抛出一个新概念，看面试者在短时间内能不能理解这个概念并解决这个问题。

知识迁移能力：把已经学习的知识转移到其他领域，那么学习新技术或者解决问题会变得容易。
***

### **高质量代码**

在面试写代码时要从三个方面来提高代码质量：
规范性：书写清晰，布局清晰，命名合理。

完整性：完成基本功能，考虑边界条件，做好错误处理。

鲁棒性：采取防御式编程，处理无效的输入，确保自己的程序不会轻易崩溃。

***

### **解决面试的思路**

在面试遇到难题的时候，图画，举例子和分解这三种办法能够帮助我们解决复杂的问题。

1. 图形能使抽象问题形象化，当面试涉及链表、二叉树等数据结构时，如果在纸上画几张草图，题目中隐藏的规律会变得直观。

2. 一两个例子能使抽象的问题具体化。很多与算法相关的问题都很抽象，未必一眼就看出规律。这个时候我们不妨举几个例子，一步一步模拟运行的过程，
说不定就能发现其中的规律，从而找到解决问题的窍门。

3. 把复杂问题分解成若干小问题，是解决很多复杂问题的有效方法。如果我们遇到的问题很大，可以先尝试把大问题分解成小问题，然后再递归的去解决这些
小问题。分治法，动态规划等方法都是应用分解复杂问题的思路。

***

### **面试中的各项能力**

面试是展示综合素质的时候，除了扎实的编程能力，还需要展示自己的沟通能力，学习能力，以及知识迁移能力，抽象建模能力和发散思维能力等方面的综合实力。

面试官对沟通能力、学习能力的考察贯穿着面试的始终。不仅需要注意回答问题的言语谈吐，还要抓住问题的本质从而提出有针对性的问题。
通常善于提问的人有较好的沟通和学习能力。

知识迁移能力能帮助我们轻松解决很多问题。有些面试官在提问一道难题前，会问一道相关但比较简单的题目，他希望我们能够从解决简单问题的过程中
收到启发，最终解决较为复杂的问题。另外，在平时的练习中，要注意积累，做完题后要总结解题方法。

有一些面试题是从日常生活中提炼出来的，用这类问题来考察抽象建模的能力。为了解决这类问题，我们先用适当的数据结构表述模型，并分析模型内在
的规律确定计算方法。

有些面试官在面试的时候限制使用常规的思路，这个时候需要我们发挥发散思维的能力，跳出常规思维的束缚，从不同角度尝试新的方法。






