---
layout: post
title:  "《JavaScript高级程序设计》知识点总结"
date:   2019-03-28
desc: "Frontend Basics"
keywords: "JavaScript,website,blog,easy"
categories: [Frontend]
tags: [JavaScript]
icon: icon-javascript
---
## 《JavaScript高级程序设计》知识点总结

### **第一章 "JavaScript简介"**

#### JavaScript简史

当时就职于 Netscape 公司的布兰登·艾奇(Brendan Eich)，开始着手为计划于 1995 年 2 月发布的 Netscape Navigator 2 
开发一种名为 LiveScript 的脚本语言——该语言将同时在浏览器和服务器中使用 (它在服务器上的名字叫 LiveWire)。
为了赶在发布日期前完成 LiveScript 的开发，Netscape 与 Sun 公司
建立了一个开发联盟。在 Netscape Navigator 2 正式发布前夕，Netscape 为了搭上媒体热炒 Java 的顺风车，临时把 LiveScript 改名为 JavaScript。

***

#### JavaScript实现

一个完整的 JavaScript实现应该由下列三个不同的部分组成：

1. 核心(ECMAScript)： 由 ECMA-262 定义，提供核心语言功能;
2. 文档对象模型(DOM)： 提供访问和操作网页内容的方法和接口;
3. 浏览器对象模型(BOM)： 提供与浏览器交互的方法和接口。

JavaScript 的这三个组成部分，在当前五个主要浏览器(IE、Firefox、Chrome、Safari 和 Opera)中 都得到了不同程度的支持。
其中，所有浏览器对 ECMAScript 第 3 版的支持大体上都还不错，而对 ECMAScript 5 的支持程度越来越高，但对 DOM 的支持则彼此相差比较多。
对已经正式纳入 HTML5 标 准的 BOM 来说，尽管各浏览器都实现了某些众所周知的共同特性，但其他特性还是会因浏览器而异。

***

### **第二章 "在HTML中使用JavaScript"**

#### script元素

向 HTML 页面中插入 JavaScript 的主要方法，就是使用script元素。
HTML 4.01 为script定义了下列 6 个属性。

1. async:可选。表示应该立即下载脚本，但不应妨碍页面中的其他操作，比如下载其他资源或 等待加载其他脚本。只对外部脚本文件有效。
2. charset:可选。表示通过 src 属性指定的代码的字符集。由于大多数浏览器会忽略它的值， 因此这个属性很少有人用。
3. defer:可选。表示脚本可以延迟到文档完全被解析和显示之后再执行。只对外部脚本文件有 效。IE7 及更早版本对嵌入脚本也支持这个属性。
4. language:已废弃。原来用于表示编写代码使用的脚本语言(如 JavaScript、JavaScript1.2 或 VBScript)。大多数浏览器会忽略这个属性，因此也没有必要再用了。
5. src:可选。表示包含要执行代码的外部文件。
6. type:可选。可以看成是 language 的替代属性;表示编写代码使用的脚本语言的内容类型(也称为 MIME 类型)。

***

#### 注意事项：

使用script元素可以把 JavaScript 嵌入到 HTML 页面中，让脚本与标记混合在一起;也可以包含外部的 JavaScript 文件。

1. 在包含外部 JavaScript 文件时，必须将 src 属性设置为指向相应文件的 URL。
而这个文件既可 以是与包含它的页面位于同一个服务器上的文件，也可以是其他任何域中的文件。

2. 所有script元素都会按照它们在页面中出现的先后顺序依次被解析。
在不使用 defer 和 async 属性的情况下，只有在解析完前面script元素中的代码之后，才会开始解析后面script元素中的代码。

3. 由于浏览器会先解析完不使用 defer 属性的script元素中的代码，然后再解析后面的内容， 
所以一般应该把script元素放在页面最后，即主要内容后面，</body>标签前面。

4. 使用 defer 属性可以让脚本在文档完全呈现之后再执行。延迟脚本总是按照指定它们的顺序执行。

5. 使用 async 属性可以表示当前脚本不必等待其他脚本，也不必阻塞文档呈现。不能保证异步脚
   本按照它们在页面中出现的顺序执行。

6. 另外，使用noscript元素可以指定在不支持脚本的浏览器中显示的替代内容。但在启用了脚本的情况下，浏览器不会显示noscript元素中的任何内容。

***

### **第三章 "基本概念"**

* ECMAScript 中有 5 种简单数据类型(也称为基本数据类型):Undefined、Null、Boolean、Number 和 String。
* 还有 1 种复杂数据类型——Object，Object 本质上是由一组无序的名值对组成的，该类型是这门语言中所有对象的基础类型。

* 严格模式为这门语言容易出错的地方增加了限制。

* 操作符：

1. 一元操作符：++， -- 。前置操作符与后置操作符的区别：后置操作符，递增与递减的操作是在包含它们的语句被求值之后才执行的。
2. 位操作符： 位操作符用于在最基本的层次上，即按内存中表示数值的位来操作数值， 包括： NOT, AND, OR, XOR, <<(左移）, >>（有符号右移），>>>（无符号右移）
3. 布尔操作符：NOT（!), AND(&&), OR(||)
4. 乘性操作符：乘(*)，除(/),求模（%）
5. 加性操作符：加(+), 减(-)
6. 关系操作符：<, >, <=, >=
7. 相等操作符：==, !=, ===（两个操作数在未经转换的情况下就相等）
8. 条件操作符：variable = boolean_expression ? true_value : false_value;   
9. 赋值操作符：=
10. 逗号操作符：使用逗号操作符可以在一条语句中执行多个操作。

* ECMAScript从其他语言中借鉴了很多流控制语句，例如 if 语句、for 语句和 switch 语句等。

* ECMAScript 无须指定函数的返回值，因为任何ECMAScript函数都可以在任何时候返回任何值。
实际上，未指定返回值的函数返回的是一个特殊的 undefined 值。

ECMAScript 中也没有函数签名的概念，因为其函数参数是以一个包含零或多个值的数组的形式传递的。

可以向 ECMAScript 函数传递任意数量的参数，并且可以通过 arguments 对象来访问这些参数。

由于不存在函数签名的特性，ECMAScript 函数不能重载。

***

### **第四章 "变量、作用域和内存问题"**

#### 变量

JavaScript变量可以用来保存两种类型的值:基本类型值和引用类型值。
基本类型的值源自以下 5 种基本数据类型:Undefined、Null、Boolean、Number 和 String。

引用类型的值是保存在内存中的对象。与其他语言不同，JavaScript不允许直接访问内存中的位置，
也就是说不能直接操作对象的内存空间。
在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。 为此，引用类型的值是按引用访问的。

```js
var num1 = 5;
var num2 = num1;
```

当使用 num1 的值来初始化 num2 时，num2 中也保存了值 5。
但 num2 中的 5 与 num1 中的 5 是完全独立的，该值只是 num1 中 5 的一个副本。此后，这两个变量可以参与任 何操作而不会相互影响。

```js
var obj1 = new Object();
var obj2 = obj1;
bj1.name = "Nicholas";
alert(obj2.name);  //"Nicholas"
```

当从一个变量向另一个变量复制引用类型的值时，同样也会将存储在变量对象中的值复制一份放到为新变量分配的空间中。
不同的是，这个值的副本实际上是一个指针，而这个指针指向存储在堆中的一个对象。
复制操作结束后，两个变量实际上将引用同一个对象。因此，改变其中一个变量，就会影响另一个变量。

* 基本类型值在内存中占据固定大小的空间，因此被保存在栈内存中;
* 从一个变量向另一个变量复制基本类型的值，会创建这个值的一个副本;
* 引用类型的值是对象，保存在堆内存中;
* 包含引用类型值的变量实际上包含的并不是对象本身，而是一个指向该对象的指针;
* 从一个变量向另一个变量复制引用类型的值，复制的其实是指针，因此两个变量最终都指向同一个对象;
* 确定一个值是哪种基本类型可以使用 typeof 操作符，而确定一个值是哪种引用类型可以使用 instanceof 操作符。 

***

#### 执行环境、作用域

所有变量(包括基本类型和引用类型)都存在于一个执行环境(也称为作用域)当中，这个执行环境决定了变量的生命周期，以及哪一部分代码可以访问其中的变量。

当代码在一个环境中执行时，会创建变量对象的一个作用域链(scope chain)。
作用域链的用途，是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问。
作用域链的前端，始终都是当前执行的代码所 在环境的变量对象。如果这个环境是函数，则将其活动对象(activation object)作为变量对象。
活动对象在最开始时只包含一个变量，即 arguments 对象(这个对象在全局环境中是不存在的)。
作用域链中 的下一个变量对象来自包含(外部)环境，而再下一个变量对象则来自下一个包含环境。这样，一直延续到全局执行环境;
全局执行环境的变量对象始终都是作用域链中的最后一个对象。

***

* 执行环境有全局执行环境(也称为全局环境)和函数执行环境之分;
* 每次进入一个新执行环境，都会创建一个用于搜索变量和函数的作用域链;
* 函数的局部环境不仅有权访问函数作用域中的变量，而且有权访问其包含(父)环境，乃至全局环境;
* 局环境只能访问在全局环境中定义的变量和函数，而不能直接访问局部环境中的任何数据;
* 变量的执行环境有助于确定应该何时释放内存。

***

#### 垃圾收集

JavaScript 是一门具有自动垃圾收集机制的编程语言，开发人员不必关心内存分配和回收问题。

* 离开作用域的值将被自动标记为可以回收，因此将在垃圾收集期间被删除。

* “标记清除”是目前主流的垃圾收集算法，这种算法的思想是给当前不使用的值加上标记，然后再回收其内存。

* 另一种垃圾收集算法是“引用计数”，这种算法的思想是跟踪记录所有值被引用的次数。
JavaScript引擎目前都不再使用这种算法;但在 IE 中访问非原生 JavaScript 对象(如 DOM 元素)时，这种算法仍然可能会导致问题。

* 当代码中存在循环引用现象时，“引用计数”算法就会导致问题。

* 解除变量的引用不仅有助于消除循环引用现象，而且对垃圾收集也有好处。
为了确保有效地回收内存，应该及时解除不再使用的全局对象、全局对象属性以及循环引用变量的引用。

***

### **第五章 "引用类型"**

#### Object类型

Object 是一个基础类型，其他所有类型都从 Object 继承了基本的行为;

创建Object实例的方式有两种，第一种是使用new操作符后跟object构造函数：

```js
var person = new Object();
person.name = "Nicholas";
person.age = 29;
```

另一种方式是使用对象字面量表示法。对象字面量是对象定义的一种简写形式，目的在于简化创建包含大量属性的对象的过程。

```js
var person = {
    name : "Nicholas",
    age : 29
};
```

访问对象属性时使用的是点表示法，在JavaScript也可以使用方括号来表示访问对象的属性。

```js
alert(person["name"]); //"Nicholas"
alert(person.name); //"Nicholas"
```

***

#### Array类型

与其他类型不同的是，ECMAScript数组的每一项可以保存任何类型的数据，也就是可以数组的第一个位置来保存字符串，用
第二个位置来保存数值，用第三个位置来保存对象，以此类推。

* 创建Array：

```js
var colors = new Array();
var colors = new Array(20);
var colors = new Array("red", "blue", "green");
var colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组
```

* 检测数组：
使用instanceof操作符。

```js
if (value instanceof Array){ //对数组执行某些操作
}
```

ECMAScript 5 新增了 Array.isArray()方法。

```js
if (Array.isArray(value)){ //对数组执行某些操作
}
```

* 转换方法：
所有对象都具有 toLocaleString()、toString()和 valueOf()方法。

```js
var colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组
 alert(colors.toString()); // red,blue,green
alert(colors.valueOf());   // red,blue,green
alert(colors);  // red,blue,green
```

***

#### Date类型

 Date 类型是在早期 Java 中的 java.util.Date 类基础上构建的，要创建一个日期对象，使用 new 操作符和 Date 构造函数即可。

 ```js
var now = new Date();
 ```

方法：Date.parse(), Date.UTC(), Date.now()

 ```js
//取得开始时间
var start = Date.now();

//调用函数
doSomething();

//取得停止时间
var stop = Date.now(),
result = stop – start;
 ```

***

#### RegExp类型

ECMAScript 通过 RegExp 类型来支持正则表达式。

其中的模式(pattern)部分可以是任何简单或复杂的正则表达式，可以包含字符类、限定符、分组、 向前查找以及反向引用。
每个正则表达式都可带有一或多个标志(flags)，用以标明正则表达式的行为。

正则表达式的匹配模式支持下列 3 个标志。
1.g:表示全局(global)模式，即模式将被应用于所有字符串，而非在发现第一个匹配项时立即停止;
2.i:表示不区分大小写(case-insensitive)模式，即在确定匹配项时忽略模式与字符串的大小写;
3.m:表示多行(multiline)模式，即在到达一行文本末尾时还会继续查找下一行中是否存在与模式匹配的项。

 ```js
/*
* 匹配字符串中所有"at"的实例 */
    var pattern1 = /at/g;
/*
* 匹配第一个"bat"或"cat"，不区分大小写 */
    var pattern2 = /[bc]at/i;
/* 匹配所有以"at"结尾的 3 个字符的组合，不区分大小写
*/
var pattern3 = /.at/gi;

/*
* 匹配第一个"bat"或"cat"，不区分大小写 */
var pattern1 = /[bc]at/i;
/*
* 匹配第一个" [bc]at"，不区分大小写 */
    var pattern2 = /\[bc\]at/i;
/*
* 匹配所有以"at"结尾的 3 个字符的组合，不区分大小写 */
    var pattern3 = /.at/gi;
/*
* 匹配所有".at"，不区分大小写 */
    var pattern4 = /\.at/gi;
 ```

***

#### Function类型

每个函数都是 Function 类型的实例，而且都与其他引用类型一样具有属性和方法。

由于函数是对象，因此函数名实际上也是一个指向函数对象的指针，不会与某个函数绑定。函数通常是使用函数声明语法定义的。

```js
    function sum (num1, num2) {
        return num1 + num2;
}
 ```

将函数名想象为指针，也有助于理解为什么ECMAScript中没有函数重载的概念。

解析器在向执行环境中加载数据时，对函数声明和函数表达式并非一视同仁。

解析器会率先读取函数声明，并使其在执行任何代码之前可用(可以访问);至于函数表达式，则必须等到解析器执行到它所在的代码行, 才会真正被解释执行。

* 作为值的函数：
因为ECMAScript中的函数名本身就是变量，所以函数也可以作为值来使用。
也就是说，不仅可以像传递参数一样把一个函数传递给另一个函数，而且可以将一个函数作为另一个函数的结果返回。

* 函数内部属性

在函数内部，有两个特殊的对象:arguments 和 this。
虽然 arguments 的主要用途是保存函数参数， 但这个对象还有一个名叫 callee 的属性，该属性是一个指针，指向拥有这个 arguments 对象的函数。

```js
   function factorial(num){
    if (num <=1) {
        return 1;
    } else {
        return num * arguments.callee(num-1)
} }
}
 ```

this 引用的是函数据以执行的环境对象——或者也可以说是 this 值(当在网页的全局作用域中调用函数时， this 对象引用的就是 window)。

```js
window.color = "red";
var o = { color: "blue" };
function sayColor(){
    alert(this.color);
}
sayColor();     //"red"
o.sayColor = sayColor;
o.sayColor();   //"blue"
 ```

 ***

* 函数的属性和方法
每个函数都包含两个 属性:length 和 prototype。
其中，length 属性表示函数希望接收的命名参数的个数。

对于 ECMAScript 中的引用类型而言，prototype 是保存它们所有实例方法的真正所在。
换句话说，诸如 toString()和 valueOf()等方法实际上都保存在 prototype 名下，只不过是通过各自对象的实例访问罢了。

每个函数都包含两个非继承而来的方法:apply()和 call()。这两个方法的用途都是在特定的作用域中调用函数，实际上等于设置函数体内 this 对象的值。
首先，apply()方法接收两个参数:一个是在其中运行函数的作用域，另一个是参数数组。其中，第二个参数可以是 Array 的实例，也可以是 arguments 对象。

```js
function sum(num1, num2){
    return num1 + num2;
}
function callSum1(num1, num2){
    return sum.apply(this, arguments); // 传入 arguments 对象
}
function callSum2(num1, num2){
    return sum.apply(this, [num1, num2]); // 传入数组
}
alert(callSum1(10,10));   //20
alert(callSum2(10,10));   //20
 ```

call()方法与 apply()方法的作用相同，它们的区别仅在于接收参数的方式不同。
对于 call() 方法而言，第一个参数是 this 值没有变化，变化的是其余参数都直接传递给函数。
换句话说，在使用 call()方法时，传递给函数的参数必须逐个列举出来。

```js
function sum(num1, num2){
    return num1 + num2;
}
function callSum(num1, num2){
    return sum.call(this, num1, num2);
}
alert(callSum(10,10));   //20
 ```

 ***

* 函数的基本包装类型
为了便于操作基本类型值，ECMAScript 还提供了 3 个特殊的引用类型:Boolean、Number 和 String。

而在读取模式中访问字符串时，后台都会自动完成下列处理：
1.创建 String 类型的一个实例;
2.在实例上调用指定的方法;
3.销毁这个实例。

```js
var s1 = new String("some text");
var s2 = s1.substring(2);
s1 = null;
 ```

而自动创建的基本包装类型的对象，则只存在于一行代码的执行瞬间，然后立即被销毁。
这意味着我们不能在运行时为基本类型值添加属性和方法。

#### 单体内置对象

在所有代码执行之前，作用域中就已经存在两个内置对象:Global 和 Math。
在大多数 ECMAScript 实现中都不能直接访问 Global 对象，Web 浏览器实现了承担该角色的 window 对象。

* eval 方法
eval() 方法就像是一个完整的ECMAScript解析器，它只接受一个参数，即要执行的ECMAScript(或JavaScript) 字符串。

```js
 var msg = "hello world";
eval("alert(msg)");    //"hello world"
 ```

 可见，变量 msg 是在 eval()调用的环境之外定义的，但其中调用的 alert()仍然能够显示"hello world"。
 这是因为上面第二行代码最终被替换成了一行真正的代码。

严格模式下，在外部访问不到 eval()中创建的任何变量或函数，因此前面两个例子都会导致错误。 同样，在严格模式下，为 eval 赋值也会导致错误。

Math 对象提供了很多属性和方法，用于辅助完成复杂的数学计算任务：
Math.abs(num), Math.exp(num), Math.sqrt(num), Math.floor(num), Math.random(), etc.

***

### **第六章 "面向对象的程序设计"**

ECMAScript 支持面向对象(OO)编程，但不使用类或者接口。
对象可以在代码执行过程中创建和增强，因此具有动态性而非严格定义的实体。
ECMA-262 把对象定义为:“无序属性的集合，其属性可以包含基本值、对象或者函数。”

严格来讲，这就相当于说对象是一组没有特定顺序的值。对象的每个属性或方法都有一个名字，而每个名字都映射到一个值。
正因为这样(以及其他将要讨论的原因)，我们可以把 ECMAScript 的对象想象成散列表:无 非就是一组名值对，其中值可以是数据或函数。
每个对象都是基于一个引用类型创建的，这个引用类型可以是原生类型，也可以是开发人员定义的类型。

***

#### 理解对象

创建自定义对象的最简单方式就是创建一个 Object 的实例，然后再为它添加属性和方法：

```js
 var person = new Object();
    person.name = "Nicholas";
    person.age = 29;
    person.job = "Software Engineer";
    person.sayName = function(){
        alert(this.name);
};
```

上面的例子创建了一个名为 person 的对象，并为它添加了三个属性(name、age 和 job)和一个 方法(sayName())。
其中，sayName()方法用于显示 this.name(将被解析为 person.name)的值。

ECMAscript 有两种属性类型：数据属性和访问器属性。

* 数据属性包含一个数据值得位置，在这个位置可以读取和写入值。数据属性有4个描述其行为的特性：[[Configuable]], [[Enumerable]], [[Writable]],[[Value]].
例如：

```js
var person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
    writable: false,
    value: "Nicholas"
});
alert(person.name); //"Nicholas" person.name = "Greg"; alert(person.name); //"Nicholas"
```

这个例子创建了一个名为 name 的属性，它的值"Nicholas"是只读的。

* 访问器属性：访问器属性不包含数据值;它们包含一对儿 getter 和 setter 函数。

访问器有四个属性：[[Configuable]], [[Enumerable]], [[Get]], [[Set]]。

***

* 由于为对象定义多个属性的可能性很大，ECMAScript 5 又定义了一个 Object.defineProperties()方法。利用这个方法可以通过描述符一次定义多个属性。

例如：

```js
var book = {};
    Object.defineProperties(book, {
        _year: {
            value: 2004
        },
        edition: {
            value: 1
},
        year: {
            get: function(){
                return this._year;
    },
    set: function(newValue){
        if (newValue > 2004) {
            this._year = newValue;
            this.edition += newValue - 2004;
        }
} }
    });
```

以上代码在 book 对象上定义了两个数据属性(_year 和 edition)和一个访问器属性(year)。
最终的对象与上一节中定义的对象相同。唯一的区别是这里的属性都是在同一时间创建的。

***

#### 创建对象

* 工厂模式

工厂模式是软件工程领域一种广为人知的设计模式，这种模式抽象了创建具体对象的过程。

用函数来封装以特定接口创建对象的细节。

```js
function createPerson(name, age, job){
    var o = new Object();
    o.name = name;
    o.age = age;
    o.job = job;
    o.sayName = function(){
        alert(this.name);
    };
    return o;
}

var person1 = createPerson("Nicholas", 29, "Software Engineer");

```

函数 createPerson()能够根据接受的参数来构建一个包含所有必要信息的 Person 对象。
可以无数次地调用这个函数，而每次它都会返回一个包含三个属性一个方法的对象。

***

* 构造函数模式

ECMAScript 中的构造函数可用来创建特定类型的对象。像 Object 和 Array 这样的原生构造函数，在运行时会自动出现在执行环境中。

```js
function Person(name, age, job){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = function(){
        alert(this.name);
    }
}

var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");

```

构造函数的问题：使用构造函数的主要问题，就是每个方法都要在每个 实例上重新创建一遍。
因此不同实例上的同名函数是不相等的。

***

* 原型模式

**我们创建的每个函数都有一个 prototype(原型)属性，这个属性是一个指针，指向一个对象**， 而这个对象的用途是包含可以由特定类型的所有实例共享的属性和方法。

使用原型对象的好处是可以让所有对象实例共享它所包含的属性和方法。换句话说，不必在构造函数中定义对象实例的信息，而是可以将这些信息直接添加到原型对象中。

```js

function Person(){
    }
    Person.prototype.name = "Nicholas";
    Person.prototype.age = 29;
    Person.prototype.job = "Software Engineer";
    Person.prototype.sayName = function(){
        alert(this.name);
    };
    var person1 = new Person();
    person1.sayName();   //"Nicholas"

```

与构造函数模式不同的是，新对象的这些属性和方法是由所有实例共享的。换句话说， person1和person2 访问的都是同一组属性和同一个 sayName()函数。

无论什么时候，只要创建了一个新函数，都会根据一组特定的规则，为该函数创建一个 prototype 属性，这个属性指向函数的原型对象。
这个连接存在于实例与构造函数的原型对象之间，而不是存在于实例与构造函数之间。

当为对象实例添加一个属性时，这个属性就会屏蔽原型对象中保存的同名属性;换句话说，添加这个属性只会阻止我们访问原型中的那个属性，但不会修改那个属性。

```js
function Person(){
}
Person.prototype.name = "Nicholas";
Person.prototype.age = 29;
Person.prototype.job = "Software Engineer";
Person.prototype.sayName = function(){
    alert(this.name);
};
var person1 = new Person();
var person2 = new Person();
person1.name = "Greg";
alert(person1.name);  //"Greg"——来自实例
alert(person2.name);  //"Nicholas"——来自原型
delete person1.name;
alert(person1.name); //"Nicholas"——来自原型

```

更简单的原型语法：用一个包含所有属性和方法的对象字面量来重写整个原型对象。

```js
function Person(){
}
Person.prototype = {
    constructor : Person, // 确保通过该属性能够访问到适当的值， 也可以不设置
    name : "Nicholas",
    age : 29,
    job: "Software Engineer",
    sayName : function () {
        alert(this.name);
    }
};
```

原型的动态性：由于在原型中查找值的过程是一次搜索，因此我们对原型对象所做的任何修改都能够立即从实例上 反映出来——即使是先创建了实例后修改原型也照样如此。

```js
var friend = new Person();
Person.prototype.sayHi = function(){
    alert("hi");
};
friend.sayHi(); //"hi"(没有问题!)
```

但要注意实例中的指针仅指向原型，而不指向构造函数。如果是构造函数的话，会报错。

原型模式的重要性不仅体现在创建自定义类型方面，就连所有原生的引用类型，都是采用这种模式 创建的。所有原生引用类型(Object、Array、String，等等)都在其构造函数的原型上定义了方法。 
例如，在 Array.prototype 中可以找到 sort()方法，而在 String.prototype 中可以找到 substring()方法。

原型模式的问题：实例可以修改共有的属性，但这样其他的实例的属性同样也被修改了，而实例一般都是要有自己的属性的。

***

* 动态原型模式

可以通过 检查某个应该存在的方法是否有效，来决定是否需要初始化原型。

```js
 function Person(name, age, job){
//属性
this.name = name;
this.age = age;
this.job = job;

//方法
if (typeof this.sayName != "function"){
    Person.prototype.sayName = function(){
        alert(this.name);
}; }
}

var friend = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
friend.sayName();
```

只在 sayName()方法不存在的情况下，才会将它添加到原型中。
这段代码只会在初次调用构造函数时才会执行。此后，原型已经完成初始化，不需要再做什么修改了。

***

* 寄生构造函数模式

这种模式的基本思想是创建一个函数，该函数的作用仅仅是封装创建对象的代码，然后再返回新创建的对象; 但从表面上看，这个函数又很像是典型的构造函数。

```js
function Person(name, age, job){
        var o = new Object();
        o.name = name;
        o.age = age;
        o.job = job;
        o.sayName = function(){
            alert(this.name);
        };
return o; }
    var friend = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
    friend.sayName();  //"Nicholas"

```

 var friend = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
friend.sayName();  //"Nicholas"

除了使用 new 操作符并把使用的包装函数叫做构造函数之外，这个模式跟工厂模式其实是一模一样的。

关于寄生构造函数模式，有一点需要说明:首先，返回的对象与构造函数或者与构造函数的原型属性之间没有关系; 也就是说，构造函数返回的对象与在构造函数外部创建的对象没有什么不同。
为此， 不能依赖 instanceof 操作符来确定对象类型。
由于存在上述问题，我们建议在可以使用其他模式的情况下，不要使用这种模式。

***

* 稳妥构造函数模式

所谓稳妥对象，指的是没有公共属性，而且其方法也不引用 this 的对象。稳妥对象最适合在一些安全的环境中(这些环境中会禁止使用 this 和 new)，
或者在防止数据被其他应用程序(如 Mashup 程序)改动时使用。稳妥构造函数遵循与寄生构造函数类似的模式，
但有两点不同:一是新创建对象的 实例方法不引用 this;二是不使用 new 操作符调用构造函数。

***

#### 继承

许多 OO 语言都支持两种继承方式:接口继承和实现继承。接口继承只继承方法签名，而实现继承则继承实际的方法。
由于函数没有签名， 在 ECMAScript 中无法实现接口继承。ECMAScript只支持实现继承，而且其实现继承主要是依靠原型链来实现的。

***

#### 原型链

ECMAScript 中描述了**原型链**的概念，并将原型链作为实现继承的主要方法。其基本思想是利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法。

每个构造函数都有一个原型对象，原型对象都包含一个指向构造函数的指针，而实例都包含一个指向原型对象的内部指针。

**假如我们让原型对象等于另一个类型的实例**，
显然，此时的原型对象将包含一个指向另一个原型的指针，相应地，另一个原型中也包含着一个指向另一个构造函数的指针。
假如另一个原型又是另一个类型的实例，那么上述关系依然成立，如此层层递进，就构成了实 例与原型的链条。这就是所谓原型链的基本概念。

实现原型链有一种基本模式，其代码大致如下。

```js
function SuperType(){
        this.property = true;
}SuperType.prototype.getSuperValue = function(){
    return this.property;
};
function SubType(){
    this.subproperty = false;
}

//继承了 SuperType
SubType.prototype = new SuperType();
SubType.prototype.getSubValue = function (){
    return this.subproperty;
  };
var instance = new SubType();
alert(instance.getSuperValue());
//true
```

以上代码定义了两个类型:SuperType 和 SubType。

每个类型分别有一个属性和一个方法。它们的主要区别是 SubType 继承了 SuperType，而**继承是通过创建 SuperType 的实例**，并将该实例赋给 SubType.prototype实现的。

实现的本质是**重写原型对象**，代之以一个新类型的实例。换句话说，原来存在于 SuperType 的实例中的所有属性和方法，现在也存在于 SubType.prototype 中了。

我们没有使用 SubType 默认提供的原型，而是给它换了一个新原型;

这个新原型就是 SuperType 的实例。于是，新原型不仅具有作为一个 SuperType 的实例**所拥有的全部属性和方法**， 而且其内部还有一个指针，指向了 SuperType 的原型。

最终结果就是这样的:instance 指向 SubType 的原型，SubType 的原型又指向 SuperType 的原型。

***

* 原型搜索机制

以读取模式访问一个实例属性时，首先会在 **实例中搜索该属性**。如果没有找到该属性，则会继续**搜索实例的原型**。在通过原型链实现继承的情况下，搜索过程就得以**沿着原型链继续向上**。

就拿上面的例子来说，调用 instance.getSuperValue()会经历三个搜索步骤:

1)搜索实例;
2)搜索 SubType.prototype;
3)搜索 SuperType.prototype，
最后一步才会找到该方法。在找不到属性或方法的情况下，搜索过程总是要一环一环地前行到原型链末端才会停下来。

事实上，前面例子中展示的原型链还少一环。我们知道，所有**引用类型默认都继承了 Object**，而这个继承也是通过原型链实现的。

所有函数的默认原型都是 Object 的实例，因此默认原 型都会包含一个内部指针，指向 Object.prototype。

这也正是所有自定义类型都会继承 toString()、 valueOf()等默认方法的根本原因。

一句话，SubType 继承了 SuperType，而 SuperType 继承了 Object。当调用 instance.toString()时，实际上调用的是保存在 Object.prototype 中的那个方法。

***

* 原型链的问题

最主要的问题来自包含引用类型值的原型。

包含引用类型值的原型属性会被所有实例共享;而这也正是为什么要在构造函数中，而不是在原型对象中定义属性的原因。
在通过原型来实现继承时，原型实际上会变成另一个类型的实例。于是，原先的实例属性也就顺理成章地变成了现在的原型属性了。

```js
 function SuperType(){
        this.colors = ["red", "blue", "green"];
        }
function SubType(){
}
//继承了 SuperType
SubType.prototype = new SuperType();
var instance1 = new SubType(); instance1.colors.push("black"); alert(instance1.colors); //"red,blue,green,black"
var instance2 = new SubType(); alert(instance2.colors); //"red,blue,green,black"
```

如果instance1对color属性进行修改的话，instance2也会被修改。

原型链的第二个问题是:在创建子类型的实例时，不能向超类型的构造函数中传递参数。实际上，应该说是没有办法在不影响所有对象实例的情况下，给超类型的构造函数传递参数。

有鉴于此，实践中很少会单独使用原型链。

***

* 借用构造函数

这种技术的基本思想相当简单，即在**子类型构造函数的内部调用超类型构造函数**。函数只不过是在特定环境中执行代码的对象,

因此通过使用**apply()和 call()方法**也可以在(将来)新创建的对象上执行构造函数。

```js
function SuperType(){
    this.colors = ["red", "blue", "green"];
 function SubType(){
//继承了 SuperType
    SuperType.call(this);
}
var instance1 = new SubType();
instance1.colors.push("black");
alert(instance1.colors);    //"red,blue,green,black"
var instance2 = new SubType();
alert(instance2.colors);    //"red,blue,green"
```

通过使用 call()方法(或 apply()方法 也可以)，我们实际上是在(未来将要)**新创建的 SubType 实例的环境下调用了 SuperType 构造函数**。

这样一来，就会在新 SubType 对象上执行 SuperType()函数中定义的所有对象初始化代码。结果， SubType 的每个实例就都会具有自己的 colors 属性的副本了。

借用构造函数可以用来传递参数：

```js
function SuperType(name){
    this.name = name;
}
function SubType(){
//继承了 SuperType，同时还传递了参数 SuperType.call(this, "Nicholas");
//实例属性
    this.age = 29;
}
var instance = new SubType();
alert(instance.name);    //"Nicholas";
alert(instance.age);     //29
```

但也将无法避免构造函数模式存在的问题——方法都在构造函数中定义，因此函数**无法复用**。

***

* 组合继承

是将原型链和借用构造函数的技术组合到一块，从而发挥二者之长的一种继承模式。

其背后的思路是**使用原型链实现对原型属性和方法的继承**，而通过**借用构造函数来实现对实例属性的继承**。

这样，既通过在原型上定义方法实现了函数复用，又能够保证每个实例都有它自己的属性。

```js
function SuperType(name){
        this.name = name;
        this.colors = ["red", "blue", "green"];
}
    SuperType.prototype.sayName = function(){
        alert(this.name);
    }

function SubType(name, age){
    //继承属性
    SuperType.call(this, name);
    this.age = age;
}

//继承方法
SubType.prototype = new SuperType();
SubType.prototype.constructor = SubType;

SubType.prototype.sayAge = function(){
    alert(this.age);
};

var instance1 = new SubType("Nicholas", 29);
instance1.colors.push("black");
alert(instance1.colors); //"red,blue,green,black"
instance1.sayName();  //"Nicholas";
instance1.sayAge(); //29

var instance2 = new SubType("Greg", 27);
alert(instance2.colors); //"red,blue,green"
instance2.sayName(); //"Greg";
instance2.sayAge(); //27

```

在这个例子中，SuperType 构造函数定义了两个属性:name 和 colors。SuperType 的原型定义了一个方法 sayName()。

SubType 构造函数在调用 SuperType 构造函数时传入了 name 参数，紧接着 又定义了它自己的属性 age。然后，将 SuperType 的实例赋值给 SubType 的原型，
然后又在该新原型上定义了方法 sayAge()。这样一来，就可以让两个不同的 SubType 实例既分别拥有自己属性——包括 colors 属性，又可以使用相同的方法了。

组合继承避免了原型链和借用构造函数的缺陷，融合了它们的优点，成为 JavaScript 中最常用的继承模式。

而且，instanceof 和 isPrototypeOf()也能够用于识别基于组合继承创建的对象。

（公用的一些部分用原型链，私用的属性用构造函数？）

***

* 原型式继承

借助原型可以基于已有的对象创建新对象，同时还不必因此创建自定义类型。为了达到这个目的，他给出了如下函数。

```js
 function object(o){
        function F(){}
        F.prototype = o;
        return new F();
 }
```

在 object()函数内部，先创建了一个临时性的构造函数，然后将传入的对象作为这个构造函数的原型，最后返回了这个临时类型的一个新实例。

克罗克福德主张的这种原型式继承，要求你必须有一个对象可以作为另一个对象的基础。

如果有这么 一个对象的话，可以把它传递给 object()函数，然后再根据具体需求对得到的对象加以修改即可。

```js
var person = {
        name: "Nicholas",
        friends: ["Shelby", "Court", "Van"]
    };

    var anotherPerson = Object.create(person);
    anotherPerson.name = "Greg";
    anotherPerson.friends.push("Rob");

    var yetAnotherPerson = Object.create(person);
    yetAnotherPerson.name = "Linda";
    yetAnotherPerson.friends.push("Barbie");

    alert(person.friends); //"Shelby,Court,Van,Rob,Barbie"

```

***

* 寄生式继承

寄生式继承的思路与寄生构造函数和工厂模式类似，即创建一个仅用于封装继承过程的函数，该函数在内部以某种方式来增强对象，最后再像真地是它做了所有工作一样返回对象。

```js
function createAnother(original){
    var clone = object(original); //通过调用函数创建一个新对象
 }
clone.sayHi = function(){ //以某种方式来增强这个对象
    alert("hi");
};
return clone; //返回这个对象

var person = {
    name: "Nicholas",
    friends: ["Shelby", "Court", "Van"]
};
var anotherPerson = createAnother(person);
anotherPerson.sayHi(); //"hi"

```

这个例子中的代码基于 person 返回了一个新对象——anotherPerson。新对象不仅具有 person 的所有属性和方法，而且还有自己的 sayHi()方法。

在主要考虑对象而不是自定义类型和构造函数的情况下，寄生式继承也是一种有用的模式。前面示范继承模式时使用的 object()函数不是必需的;任何能够返回新对象的函数都适用于此模式。

使用寄生式继承来为对象添加函数，会由于不能做到函数复用而降低效率;这一 点与构造函数模式类似。

***

* 寄生组合式继承

组合继承是 JavaScript 最常用的继承模式;不过，它也有自己的不足。组合继承最大的问题就是无论什么情况下，都会**调用两次超类型构造函数**:

一次是在创建子类型原型的时候，另一次是在子类型构造函数内部。

没错，子类型最终会包含超类型对象的全部实例属性，但我们不得不在调用子类型构造函数时重写这些属性。

所谓寄生组合式继承，即通过**借用构造函数来继承属性**，通过**原型链的混成形式来继承方法**。

其背后的基本思路是:不必为了指定子类型的原型而调用超类型的构造函数，我们所需要的无非就是超类型原型的一个**副本**而已。
本质上，就是使用寄生式继承来继承超类型的原型，然后再将结果指定给子类型的原型。

```js
function inheritPrototype(subType, superType){
    var prototype = object(superType.prototype); //创建对象
    prototype.constructor = subType; //增强对象
    subType.prototype = prototype;  //指定对象
}
```

inheritPrototype()函数实现了**寄生组合式继承的最简单形式**。这个函数接收两个参数:子类型构造函数和超类型构造函数。

在函数内部，第一步是创建超类型原型的一个副本。第二步是为创建的副本添加 constructor 属性，从而弥补因重写原型而失去的默认的 constructor 属性。
最后一步，将新创建的对象(即副本)赋值给子类型的原型。这样，我们就可以用调用 inherit- Prototype()函数的语句，去替换前面例子中为子类型原型赋值的语句了。

```js
function SuperType(name){
    this.name = name;
    this.colors = ["red", "blue", "green"];
}

SuperType.prototype.sayName = function(){
    alert(this.name);
};

function SubType(name, age){
    SuperType.call(this, name);
    this.age = age;
}

inheritPrototype(SubType, SuperType);
SubType.prototype.sayAge = function(){
    alert(this.age);
};
```

这个个例子的高效率体现在它只调用了一次 SuperType 构造函数，并且因此避免了在 SubType. prototype 上面创建不必要的、多余的属性。

与此同时，原型链还能保持不变;因此，还能够正常使用 instanceof 和 isPrototypeOf()。

开发人员普遍认为寄生组合式继承是引用类型最理想的继承范式。

***

### **第七章 "函数表达式"**

#### 函数声明，函数表达式

*函数声明

```js
function functionName(arg0, arg1, arg2) { 
    //函数体
}
```

* 函数声明提升

在执行代码之前会先读取函数声明。这就意味着可以把函数声明放在调用它的语句后面。

```js
sayHi();
function sayHi(){
    alert("Hi!");
}
```

* 函数表达式

```js
var functionName = function(arg0, arg1, arg2){ 
    //函数体
};
```

这种情况下创建的函数叫做匿名函数(anonymous function)，因为 function 关键字后面没有标识符。

(匿名函数有时候也叫拉姆达函数)匿名函数的 name 属性是空字符串。
函数表达式与其他表达式一样，在使用前必须先赋值。

```js
    var sayHi;
    if(condition){
        sayHi = function(){
            alert("Hi!");
        };
    } else {
        sayHi = function(){
            alert("Yo!");
        };
}
```

***

#### 递归

递归函数是在一个函数通过名字调用自身的情况下构成的。

普通的递归函数：

```js
function factorial(num){
    if (num <= 1){
        return 1;
} else {
        return num * factorial(num-1);
    }
}
```

但会在下面的例子中出错，调用 anotherFactorial()时，由于必须执行 factorial()，而 factorial 已经不再是函数，所以就会导致错误。

```js
var anotherFactorial = factorial;
factorial = null;
alert(anotherFactorial(4)); //出错!
```

解决的方法是：使用 **argu- ments.callee**。
arguments.callee 是一个指向正在执行的函数的指针，因此可以用它来实现对函数的递归调用。

```js
function factorial(num){
    if (num <= 1){
        return 1;
    } else {
        return num * arguments.callee(num-1);
} }
```

但在严格模式下，不能通过脚本访问 arguments.callee，访问这个属性会导致错误。

可以使用**命名函数表达式**来达成相同的结果

```js
var factorial = (function f(num){
        if (num <= 1){
            return 1;
        } else {
            return num * f(num-1);
} });
```

以上代码创建了一个名为 **f()的命名函数表达式**，然后将它赋值给变量 factorial。

即便把函数赋值给了另一个变量，函数的名字 f 仍然有效，所以递归调用照样能正确完成。这种方式在严格模式和非严格模式下都行得通。

***

#### 闭包

闭包是指**有权访问另一个函数作用域中的变量**的函数。

创建闭包的常见方式，就是在一个函数内部创建另一个函数。

作用域链的这种配置机制引出了一个值得注意的副作用，即闭包只能取得**包含函数中任何变量的最后一个值**。

```js
function createFunctions(){
    var result = new Array();
    for (var i=0; i < 10; i++){
        result[i] = function(){
        return i;
    };
}
    return result;
}
```

因为**每个函数的作用域链中都保存着 createFunctions()函数的活动对象**，所以它们引用的都是**同一个变量 i**。

**当 createFunctions()函数返回**后，变量 i 的值是 10，此时每个函数都引用着保存变量 i 的同一个变量对象，所以在每个函数内部 i 的值都是 10。

但是，我们可以通过创建另一个匿名函数强制让闭包的行为符合预期。

```js
function createFunctions(){
    var result = new Array();
    for (var i=0; i < 10; i++){
        result[i] = function(num){
            return function(){
                return num;
    return result;
    }
  }; }(i);
}
```

我们没有直接把闭包赋值给数组，而是定义了一个匿名函数，并将立即执行该匿名函数的结果赋给数组。

而在这个匿名函数内部，又创建并返回了一个访问 num 的闭包。这样一来，result 数组中的**每个函数都有自己 num 变量的一个副本**，因此就可以返回各自不同的数值了。

***

* this对象

在闭包中使用 this 对象也可能会导致一些问题。this 对象是在**运行时基于函数的执行环境**绑定的:

在全局函数中，this 等于 window，而当函数被作为某个对象的方法调用时，this 等于那个对象。

***

* 内存泄漏

只要匿名函数存在，element 的引用数至少也是 1，因此它所占用的内存就永远不会被回收。

解决方法：

通过把 element.id 的一个副本保存在一个变量中，并且在闭包中引用该变量消除了循环引用。

因此，有必**要把 element 变量设置为 null**。这样就能够解除对 DOM 对象的引用，顺利地减少其引用数，确保正常回收其占用的内存。

```js
function assignHandler(){
var element = document.getElementById("someElement");
var id = element.id;
element.onclick = function(){
    alert(id);
};
    element = null;
}

```

***

#### 模仿块级作用域

只要临时需要一些变量，就可以使用私有作用域。

```js
function outputNumbers(count){
    (function () {
        for (var i=0; i < count; i++){
            alert(i);
}
})();
```

JavaScript 将 function 关键字当作一个**函数声明**的开始，而函数声明后面不能跟圆括号。
然而，函数表达式的后面可以跟圆括号。要将函数声明转换成函数表达式， 只要给它**加上一对圆括号**即可。

在这个重写后的 outputNumbers()函数中，我们在 for 循环外部插入了一个**私有作用域**。
在匿名函数中定义的任何变量，都会在**执行结束时被销毁**。
因此，变量 i 只能在循环中使用，使用后即被销毁。

而在私有作用域中能够访问变量 count，是因为这个匿名函数是一个闭包，它能够访问包含作用域中的 所有变量。

***

#### 私有变量

JavaScript 中没有私有成员的概念;所有对象属性都是公有的。
不过，倒是有一个私有变量的概念。任何**在函数中定义的变量**，都可以认为是私有变量，因为不能在函数的外部访问这些变量。

如果在函数内部创建一个**闭包**，那么闭包通过自己的作用域链也可以访 问这些变量。而利用这一点，就可以创建用于访问私有变量的公有方法。

我们把有权访问私有变量和私有函数的公有方法称为特权方法(privileged method)。

```js
function Person(name){
    this.getName = function(){
        return name;
};
    this.setName = function (value) {
        name = value;
}; }

var person = new Person("Nicholas");
alert(person.getName());   //"Nicholas"
person.setName("Greg");
alert(person.getName());   //"Greg"
```

以上代码的构造函数中定义了两个特权方法:getName()和 setName()。

这两个方法都可以在构造函数外部使用，而且都有权访问私有变量 name。

***

* 静态私有变量

这个模式与在构造函数中定义特权方法的主要区别，就在于**私有变量和函数是由实例共享**的。

```js
(function(){
        var name = "";
        Person = function(value){
            name = value;
};
        Person.prototype.getName = function(){
            return name;
        };
        Person.prototype.setName = function (value){
            name = value;
    };
})();

var person1 = new Person("Nicholas");
alert(person1.getName()); //"Nicholas" person1.setName("Greg");
 alert(person1.getName()); //"Greg"

var person2 = new Person("Michael");
alert(person1.getName()); //"Michael"
alert(person2.getName()); //"Michael"
```

这个例子中的 Person 构造函数与 getName()和 setName()方法一样，都有权访问私有变量 name。
在这种模式下，变量 name 就变成了一个**静态的、由所有实例共享的属性**。也就是说，**在一个实例上调用 setName()会影响所有实例**。

***

* 模块模式

格拉斯所说的模块模式(module pattern)是为单例创建私有变量和特权方法。

所谓单例(singleton)，指的就是只有一个实例的对象。 按照惯例，JavaScript 是以对象字面量的方式来创建单例对象的。

这个模块模式使用了一个返回对象的匿名函数。在这个匿名函数内部，首先**定义了私有变量和函数**。

然后，将一个对象字面量作为函数的值返回。返回的对象字面量中只包含**可以公开的属性和方法**。

```js
var application = function(){
    //私有变量和函数
    var components = new Array();
    //初始化
    components.push(new BaseComponent());

    //公共
    return{
        getComponentCount : function(){
            return components.length;
    },
        registerComponent : function(component){
            if (typeof component == "object"){
                components.push(component);
            }
} };
}();
```

***

### **第八章 "BOM"**

#### window 对象

BOM的核心对象是**window**, 它代表浏览器的一个实例。window 对象同时是ECMAScript中 **Global对象**的角色。因而所有全局变量和函数都是它的属性，
且所有原生的构造函数及其他函数也都存在于它的命名空间下。

在使用框架时，每个框架都有自己的 window 对象以及所有原生构造函数及其他函数的副本。 每个框架都保存在 frames 集合中，可以通过位置或通过名称来访问。

有一些窗口指针，可以用来引用其他框架，包括父框架。

top 对象始终指向最外围的框架，也就是整个浏览器窗口。

parent 对象表示包含当前框架的框架，而 self 对象则回指 window。

**window**:修改窗口位置：screenLeft 和 screenTop, 窗口大小：innerWidth, innerHeight, outerWidth, outerHeight.
导航和打开窗口: window.open()， 间歇调用：setTimeout, clearTimeout, setInterval, clearInterval.
系统对话框：alert(),confirm(), prompt()。

使用 location 对象可以通过编程方式来访问浏览器的导航系统。设置相应的属性，可以逐段或整体性地修改浏览器的 URL。

调用 replace()方法可以导航到一个新 URL，同时该 URL 会替换浏览器历史记录中当前显示的页面。

**navigator 对象**提供了与浏览器有关的信息（检测插件，注册处理程序）。
到底提供哪些信息，很大程度上取决于用户的浏览器;不过，也有一些公共的属性(如 userAgent)存在于所有浏览器中。

BOM 中还有两个对象:screen 和 history，但它们的功能有限。screen 对象中保存着与客户端显示器有关的信息，这些信息一般只用于站点分析。

history 对象为访问浏览器的历史记录开了一个小缝隙，开发人员可以据此判断历史记录的数量，也可以在历史记录中向后或向前导航到任意页面。

***

### **第九章 "客户端检测"**

#### 能力检测

在编写代码之前先检测特定浏览器的能力。例如，脚本在调用某个函数之前，可能要先检测该函数是否存在。
这种检测方法将开发人员从考虑具体的浏览器类型和版本中解放出来，让他们把注意力集中到相应的能力是否存在上。能力检测无法精确地检测特定的浏览器和版本。

例如：检测某个属性是否存在并不能确定对象是否支持排序。更好的方式是检测 sort 是不是一个函数。

```js
//检查 sort 是不是函数
function isSortable(object){
        return typeof object.sort == "function";
}
```

***

#### 怪癖检测

怪癖实际上是浏览器实现中存在的 bug，例如早期的 WebKit 中就存在一个怪癖，即 它会在 for-in 循环中返回被隐藏的属性。
怪癖检测通常涉及到运行一小段代码，然后确定浏览器是否存在某个怪癖。
由于怪癖检测与能力检测相比效率更低，因此应该只在某个怪癖会干扰脚本运行的情况下使用。怪癖检测无法精确地检测特定的浏览器和版本。

例如：一个经常需要检测的“怪癖”是 Safari 3 以前版本会枚举被隐藏的属性。可以用下面的函数来检 测该“怪癖”。

```js
var hasEnumShadowsQuirk = function(){

var o = { toString : function(){} };
var count = 0;
for (var prop in o){
    if (prop == "toString"){
            count++;
 } }
    return (count > 1);
}();
```

***

#### 用户代理检测

通过检测用户代理字符串来识别浏览器。用户代理字符串中包含大量与浏览器有关的信息，包括浏览器、平台、操作系统及浏览器版本。
用户代理字符串有过一段相当长的 发展历史，在此期间，浏览器提供商试图通过在用户代理字符串中添加一些欺骗性信息，欺骗网站相信自己的浏览器是另外一种浏览器。
用户代理检测需要特殊的技巧，特别是要注意 Opera 会隐瞒其用户代理字符串的情况。即便如此，通过用户代理字符串仍然能够检测出浏览器所用的呈现引擎以及所在的平台，包括移动设备和游戏系统。

***

### **第十章 "DOM"**

#### 节点层次

**DOM**是语言中立的 API，用于**访问和操作 HTML 和 XML 文档**。
DOM1 级将 HTML 和 XML 文档形象地看作一个**层次化的节点树**，可以使用 JavaScript 来操作这个节点树，进而改变底层文档的外观和结构。

DOM 由各种节点构成。DOM 可以将任何 HTML 或 XML 文档描绘成一个由多层节点构成的结构。

最基本的节点类型是 **Node**，用于抽象地表示文档中一个独立的部分;**所有其他类型都继承自Node**。

文档中所有的节点之间都存在这样或那样的关系。在 HTML 中，可以将 body元素看成是html元素的子元素;相应地，也就可以将html元素看成是body元素的父元素。
而head元素，则可以看成是body元素 的同胞元素，因为它们都是同一个父元素html的直接子元素。

每个节点都有一个 **childNodes 属性**，其中保存着一个**NodeList 对象**。NodeList 是一种类数组对象，用于保存一组有序的节点，可以通过位置来访问这些节点。

操作节点： DOM 提供了一些操作节点的方法。其中，最常用的方法是 **appendChild()**，用于向 childNodes 列表的末尾添加一个节点。添加节点后，childNodes 的新增节点、父节点及以前的最后一个子节点的关系指针都会相应地得到更新。更新完成后，appendChild() 返回新增的节点。

***

**Document 类型**表示整个文档，是一组分层节点的**根节点**。

在浏览器中，document 对象是 HTMLDocument的一个实例，表示整个 HTML 页面。而且，document 对象是 window 对象的一个 属性，因此可以将其作为全局对象来访问。

查找元素：Document 类型为此提供了两个方法:**getElementById()**和 **getElementsByTagName()**。

```js
var div = document.getElementById("myDiv"); //取得<div>元素的引用
```

文档写入：下列 4个方法:write()、writeln()、open()和 close()。
write()会原样写入，而 writeln()则会 在字符串的末尾添加一个换行符(\n)。在页面被加载的过程中，可以使用这两个方法向页面中动态地加入内容。

```js
 <html>
    <head>
        <title>document.write() Example</title>
    </head>
    <body>
        <p>The current date and time is:
        <script type="text/javascript">
                document.write("<strong>" + (new Date()).toString() + "</strong>"); </script>
        </p>
    </body>
    </html>
```

**Element 节点**表示文档中的所有 HTML 或 XML 元素，可以用来操作这些元素的内容和特性。

HTML元素：每个HTML元素都包括：id, title, lang, dir, className等。

取得特性：每个元素都有一或多个特性，这些特性的用途是给出相应元素或其内容的附加信息。操作特性的 DOM 方法主要有三个，
分别是 getAttribute()、setAttribute()和 removeAttribute()。

设置特性: setAttribute()

创建元素：使用 document.createElement()方法可以创建新元素。

```js
var div = document.createElement("div");
```

**元素的子节点**：元素可以有任意数目的子节点和后代节点，因为元素可以是其他元素的子节点。
元素的 childNodes 属性中包含了它的所有子节点，这些子节点有可能是元素、文本节点、注释或处理指令。

***

另外还有一些节点类型，分别表示文本内容、注释、文档类型、CDATA 区域和文档片段。

#### DOM操作技术

访问 DOM 的操作在多数情况下都很直观，不过在处理script和style元素时还是存在一些复杂性。
由于这两个元素分别包含脚本和样式信息，因此浏览器通常会将它们与其他元素区别对待。这些区别导致了在针对这些元素使用 innerHTML 时，以及在创建新元素时的一些问题。

理解 DOM 的关键，就是理解 DOM 对性能的影响。**DOM 操作往往是 JavaScript 程序中开销最大的部分**，而因访问 NodeList 导致的问题为最多。
**NodeList 对象都是“动态的”**，这就意味着每次访问 NodeList 对象，都会运行一次查询。有鉴于此，最好的办法就是尽量减少 DOM 操作。

***

### **第十一章 "DOM扩展"**